** 184
AM Dipl. Dan. 56,1r.
Uniu͛ſis ta p͛ſentibꝫ ꝙ poſt͛is p͛ſentes lɼ̅as ỽíſuɼis c uꝺítuɼís. ugho. filius ꝺn̅j. Nichola. ꝺc̅i ʀanæ. ſalute in ꝺn̅o ſempit͛na. Cu̅ fiꝺele teſtimoniu̅ habet ſcptuɼ
que poſt͛is inculcat memoꝛi eliꝺit ínnoꝛa̅cía  ʀoboꝛat ỽeɼitate. hinc eſt ꝙ poſt ꝺiu͛ſos tatus habitos inteɼ ʀeligioſas ꝺomins. Kat͛ina̅ bbatiſſa
 co̅uentu̅ ſc̅imonialiu̅ monaſt͛í beate. ᴄlaꝛe. Roſkil ex ỽna p̲te  go ex alt͛a ſup̲ co̅mutac̅one quoꝛu̅ꝺa bonoꝝ ttine̅ciu ip̅is ꝺn̅abꝫ facienꝺ pꝛo
bonis meís. teɼɼa ꝺimiꝺíe. maꝛche. in cenſu jn. walſẏe. maklæ.  in Flitſtoꝛp. teɼɼa. ſepte. ſoliꝺoꝝ in ce̅ſu in ʀẏncſtæhæ h͛(.) ſituatís/  jn. Swaguæſlef. teɼɼ
ꝺimiꝺie. maꝛche. in ce̅ſu.  in. flæthẏngæ. teɼɼa. Duaꝝ. oꝛaꝛu in cenſu jn. sæmæ// h͛[NOTE: dette ord hævet] ſituatís ꝺc̅a co̅mutac̅one cu̅ ỽolu̅tate  co̅ſenſu omniu̅ michi ttíne̅ciu̅
nullo co̅tꝺice̅te ꝺmiſi  co̅ceſſí in hu̅c moꝺu̅ ỽiꝺelicet. ꝙ bon ſupꝛaꝺc̅ me cu̅ om̅ibꝫ juríbꝫ  ſingul̅ eoꝛuꝺe ínencís. cultis  incultis mobilibu
et i̅mobilibꝫ c in eíſꝺe co̅tentis. ỽiꝺelicet. gꝛis/ pꝛatis/ ſiluís/. paſcuís. piſcac̅onibꝫ. Domibꝫ co̅poc̅onibꝫ cc̅onibꝫ ʀealibꝫ  p̲ſonalibꝫ tacítis  expꝛeſi
que et quas ʀac̅one ꝺc̅oꝝ bonoꝝ go. ugho. p͛ꝺc̅s habeo ut hab͛e poſſe co̅t quoscu̅qꝫ p̲ſonas p͛ꝺc̅is Dn̅abꝫ integlit͛ ceꝺant iure ̲etuo poſſiꝺenꝺ/ Inſup̲
ſiqua p̲ſon cuiuſcu̅qꝫ co̅ꝺic̅onis p͛nominatis ʀeu͛enꝺis ſoꝛoꝛibꝫ querimonis ꝺe ꝺc̅is bonis meis ufeɼenꝺís ut inpeꝺienꝺis infeɼ͛ tte̅ptau͛it obligo me p̲ p͛ſent͛
 hereꝺes meos eaſꝺe inꝺe̅pnes habituras  fauras/ Ita tamen ꝙ co̅ſimilibꝫ co̅ꝺic̅oibꝫ bon ꝺc̅aꝝ ſoꝛoꝝ teɼɼæ. ᴛɼeſꝺecim. ſoliꝺoꝝ cu̅ ꝺimiꝺio. in hafnælefæ.
jn ſtæfæns(.) h͛ ſituatis. cu̅ om̅ibꝫ bonis  t͛ɼis ine̅tibꝫ. juribꝫ.  ſingulis eoꝝꝺe̅ ſpeancís. gris. pꝛatis. ſiluis. paſcuis piſcac̅onibꝫ Domibꝫ mobilibꝫ et j̅mobilibꝫ
tacítis  exp͛ſis michi. ughon.  heɼeꝺibꝫ meís ceꝺant ̲etuo poſiꝺe̅ꝺa/ t ỽt ꝺe p͛miſſis plenius ʀobuɼ habeat᷑ fiɼmitatis ſcꝺ̅ teɼɼe. Dacíane
co̅ſuetuꝺine̅. in placito gen͛ali ꝺe co̅munj co̅ſenſu michi ttine̅ciu̅. Ioo. ỽotiuo ꝺc̅aꝝ ſoꝛoꝝ ꝺe p͛miſſis bonis meis. jn. walsẏo maklæ.  filitſtoꝛp Rycſtæthæ
ſituatis  jn. Swauæſlef  in. flæthingæ ſemmæ h͛ ſituatis ex p̲ce ſepeꝺc̅aꝝ ꝺn̅aꝝ ſcotac̅oe feci cu̅ eoꝛu̅ om̅ibus ine̅cís/  ſcotat̅oem in ꝺc̅o placito
ꝺe p͛ꝺc̅o Joo. ꝺic̅oꝝ bonoꝝ. ín hafnælef. ſituatis cu̅ om̅ibꝫ ſuis ine̅cís ʀecepí. Ne igit᷑ sup̲ hac co̅mutac̅one ínt͛ nos faa liq in poſt͛u mbiguita
ſeu co̅tꝺicc̅oiſ mat͛ia oꝛíat᷑./ ſet ỽt om̅ia  ſingula p͛miſſa. fiɼmit͛ c inuiolabilit͛ in ̲etuo obſerue̅t᷑.// Renu̅cio om̅i excepc̅onj ꝺoli mali. ̅onj in fau̅
puilegío foꝛj. co̅ſuetuꝺin  ſtatuto bn̅fic̅o ʀestitucionis. in integru̅. c omnj juɼis  legu̅ uxilio ta canonicí ꝙ cíuílís p̲ quoꝺ huiusmoꝺí co̅mutac̅oís co̅t
minu poſſet ỽel infɼingí. In cuius ʀe teſtimoniu̅ ſigillu̅ meu̅ ỽna cu̅ ſigillo fɼ̅is mej ꝺilc̅i. Petɼí. Nicles(.)  p͛ſentibꝫ ſt͛ enſa/ u̅  Dat͛. nno. ꝺo.
(.)ill̅o(.) Tɼeſce̅teſimo ỽiceſimo pmo jn ꝺie beatí. wilhaꝺi epiſchopi  co̅feſſoꝛi//
[2-08-373]
