** 199
AM Dipl. Dan. 56,16r.
Om̅ıbꝫ preſenſ ſcríptu̅ cernentíbꝫ. Olauuſ míſeracíone díuína epiſcopuſ roſkıldenſí. Salutem ín dn̅o ſempíternam. Conſtare uolumu tam preſentıbꝫ
qua̅ futuríſ. ꝙ cu̅ uíte humane. curſum labılem níníſ agnouímꝰ  ínfírmu̅. alíquíbꝫ operíbꝫ míſerícoꝛdíe díem excremu̅ delıberauímꝰ preueníre. ad honorem ſc̅e  índíuí=/
due trínítaí. ſanctíſſıme deí genıtrící uírgínıſ aríe ac beatí Iucíí ín remedíum aníme nr̅e  predeceſſoꝝ nr̅oꝝ epíſcoroꝝ roſkılden ac parentu̅ nr̅oꝝ. bona nr̅a ín
quamløſæ. ín ſnẏorora. noꝛræthoꝛp. ac bona que emíníu de Johanne pætær ſon de vanløſæ. vídelícet unu̅ fundum ín mẏærløſæ. Jtem bona que ípſe habuít ín thoꝛ=/
ſtenſtoꝛp  bothoꝛp  nẏthoꝛp una cum ecclía quthenſẏo ſuſtentacíoní pauperu̅ ſcolaríu̅  alímentí eoꝝ. vt eo magí dıſcíplíne ſcolaſtíce íntendere poſſent.  deo om̅ípotentí ín
choro roſkılden͛  ín capella beate u͛gíní. qua̅ ıbídem de nouo fundauínıꝰ. deſeruíre./ dedímuſ. aoſuímꝰ  aſſıgnauímus íure ̲etuo poſſídenda. Sꝫ quía predícta om̅ıa mínꝰ ſuffícı=/
unt ꝓ díctoꝝ ſcolaríum neceſſítatíbꝫ releuaríví. p͛dícte nr̅e donacíoní om̅ía bona per no empta ín ølſẏ lítlæ una cu̅ ecclía ıp̅ıꝰ vılle. Item decímaſ ep̅ıleſ ecclíarum thoꝛ=/
ſtentoꝛp ín mẏærløſæræth  ínærnløſæ ſundræ. de ꝯſenſu  uoluntate capítulí nr̅í aonímꝰ. adícímꝰ. annectímu  ín ̲etuu̅ deputamꝰ. Jta. ut díctí paup͛e ſcolare
ex fuctıbꝫ dc̅oꝝ bonoꝝ  decímarum ueſtíentur.  eoꝝ neceſſítatıbꝫ alííſ ſubueníatur./  ne menſa epíſcopalıſ nímíum per abbícacíonem  amíſſíonem dícta=/
rum decímarum  quarundem alíarm qua ad díſcríbucíoneſ cottídíana ín choro roſkílden͛ facíenda deputauímꝰ// ledatur./ damuſ. deputamꝰ  ín recom=/
penſam pro díctí decímí aſſıgnamuſ ad menſam ep̅alem omnía bona per no empta ín grẏmløſæ  løgæthwet cum ſuí attínencíí uníuerſís ín ̲etuu̅
poſſídenda. Jta tamen. ut exequtore teſtamentí nr̅ı dícta bona ín grẏmløſæ  løgæthwet ſub ſua habeant oꝛdínacíone  fructꝰ percípıant ex eıſdem. donec ex
annuíſ fructıbꝫ dıctoꝝ bonoꝝ noſtra debíta íntegralıter fuerínt perſoluta.  tunc demum dícta bona ad menſam epíſcopalem líbere reuertantur. Jn
cuíus reí teſtímoníum ſıgíllum noſtrum ena cum ſıgıllo capítulí noſtrí preſentıbꝫ ſunt aenſa. ctum  datum roſkıldíſ anno domíní. mılleſímo. 
trícenteſımo. uíceſímo. decímo kl marcíí.
