** 257
AM Dipl. Dan. 57,29r.
Vnıu͛ſı pn̅te lr̅a ınſpͨtur. Henrícu deí gr̅a p̅ Roſkılde̅. lt̅m ın dn̅o ſe̅pıtna̅. d ỽnıu͛ſoꝝ notıcıa̅ tenoꝛe==pn̅c cupím p̲uenıre. ꝙ
a̅no dn̅ı (.)ͦ(.) ccͦc quı̅qᷓg(.) ỽıgılıa b̅ı ᴛhome apl̅ı coꝛa̅ nob̅ ͛ ınfᷓſcpta ſp̅alr̅ co̅ſtıtut quıda̅ bn̅dc̅u frat ⁊ here cuıda̅ paulı petẜ/ dıí
dyek/ qͦnda̅ cíuí Roſkꝭ. no̅ıe ſuo et oͫ alıoꝝ h͛edu̅ dc̅ı paulı. pn̅c exhıbıtoꝛí dn̅o Petͦ ſtᷓngoní cano̅ıco nr̅o Roſkꝭ. queda̅ bona ỽı/ dímí=
dıu̅ ma̅ſu̅ tre ın Guthenſíolıtle ſıta. cu̅ om̅ıbꝫ ⁊ ıngl̅ı ſuı aıne̅c p͛fato paulo dẏek ꝓ qᷓtuoꝛ mᷓrchꝭ arge̅tı a nob̅lı dn̅a Gerthꝛude
Ioh̅ı fılia Relc̅a Boecíí falk/ p̲ ſua ap̲ta lr̅a Rıte ınpıgn͛ata cu̅ om̅ı ıure ⁊ co̅dıc̅oıbꝫ/ cu̅ qbꝫ ıp̅a dn̅a Gerthꝛu memoᷓto paulo dẏ=
ek/ ea ınpıgnerauıt. dımıſıt ⁊ aſſıgᷓuít pro qᷓtuoꝛ mᷓrcꝭ arge̅tı ın qbu an̅dc̅u paul ıp̅ı dn̅o petͦ oblıgat tn̅bat rac̅oe ınde̅pní=
tatꝭ pro qbuſ mole̅díní/ dc̅ı do pet p̲ eu̅ paulu̅ co̅ductꝭ ⁊ deſolatꝭ.  fc̅e ab eo. pro ſuı ỽſıbꝫ ⁊ co̅modo lıb͛e oꝛdına̅da. donͨ ab
eo dn̅o petͦ ul̅ eı h͛edıbꝫ ꝓ ſu̅ma pecu̅ıe p͛dc̅a legalr̅ Redıma̅t. talí ınt eo p̅habıta ⁊ extu̅c coꝛa̅ nob̅ puplıcata co̅dıc̅oe. ꝙ ſí
p̅dc̅a boᷓ ab an̅dc̅o dn̅o petͦ. p̲ lege t͛re ul̅ alıa legı̅me euı̅cant. extu̅c p̅fatu bn̅dc̅u et ſuí coh͛ede/ memoᷓto dn̅o p(.) ſtᷓngo=
nı debea̅t reſolu͛e ſu̅ma̅ pecu̅ıe ᷓdc̅a dc̅uqꝫ bn̅dc̅u/ ıa̅dc̅o dn̅o petͦ. lr̅a ap̲ta dc̅e dn̅e Gerthꝛu. p̅tacto paulo dıek.
r̅ eoꝝ bonoꝝ ınpıgn͛ac̅oe data  co̅fc̅a. cora̅ nob̅ tᷓdıdít ⁊ ad man aſſıgᷓuıt. ıp̅ı dn̅e Gerthꝛu ſıgll̅o vt p̅ma facíe ỽıde=
bat b̅ teſtı̅o ſıgll̅ı ỽeᷓ ỽırı. do Iacobí paulı qͦnda̅ decaní Roſkꝭ ſıgll̅ata. qᷓꝝ lr̅aꝝ tenoꝛ de v͛bo ad v͛bu̅ erat tal̅. Om̅ıbꝫ pn̅
ſcpt̅ c͛ne̅tıbꝫ Gerthꝛu ıoh̅ı fılıa Relıa boecí falk. lt̅ ın dn̅o e̅pıt͛na̅. not̅ fac̅o ỽnıu͛ẜ. ꝙ Recogͦſco me ỽıro dıſc͛to ⁊ honeſto.
paulo pæt͛ẜ dc̅o dyeln cıuí Roſkꝭ ın qᷓtuoꝛ mᷓrcꝭ pı arg̅/ po̅derꝭ colonıe̅ ex p̲te lıb͛oꝝ meo tenerí veracıt oblıgata̅. ın ꝓxı̅o
feſto b̅ı nıcholaí ep̅ı ıa̅ ỽento ıne o̅ı ꝯᷓdc̅oı mat͛ía p̲ſolue̅. pro qᷓ u̅ma arg̅. ıbí o̅ıa bona mea ⁊ lıberoꝝ m̅oꝝ ın Guthenſío
lıtle ſíta ı̅pıgn͛o p̲ pn̅t. talı adıͨta co̅dıc̅oe ꝙ í ın p̅dc̅o ſoluc̅oı te̅mı̅o defec͛o ın ſolue̅do. ı paul fru ⁊ reddıt bonoꝝ me=
moᷓtoꝝ ſb̅leuꝫ ınt͛gᷓlıt a̅nuatí donͨ p̲ me ſeu lıbero m̅o p̅dc̅o ın t͛mı̅o ᷓdc̅o fu͛ınt ſaluata ⁊ rede̅ota. q ın ſoꝛte̅ p͛ncıpal̅
debıtí mı̅me ꝯputet. ınſup̲ oblıgo me ỽl̅ h͛ede m̅o/ ſı ılla boᷓ ımpın͛ata alıqᷓlr̅ fu͛ınt ı̅pedıta ſeu a me ul̅ ab ıp̅o ıurıdıcal̅
leg exıgenᷓ remota/  ul̅ ſuı h͛edıbꝫ boᷓ eqᷓl̅ valor ⁊ reddıt alıbı ſb̅ eo pıgn͛e oꝛdınarew ⁊ ꝓ ỽſıbꝫ ſuı lıb͛e oꝛdına̅da. Jn
cuı Reı euıde̅cıa ſıgll̅m meu̅ ỽna cu̅ ıgll̅o ỽeᷓ dn̅ı ȷacobí paulı decaní Roſkꝭ duxí aoᷙ. dat̅ a̅no do (.)ͦ(.) ccc(.) xxͦx oc=
tauo dıe b̅ı math̅ı apl̅ı ⁊ ew-te[NOTE: te hævet]. In quoꝝ oͫ teſtımo̅ et ad memoꝫ futoꝝ pn̅te lr̅a ſec͛tí nr̅ı fecım ae̅ſıo̅e mu̅ırı.
Datu̅ Roſkꝭ anno  dıe ſupᷓdc̅ı
[3-03-298(2-12-109)]
