** 73
AM Dipl. Dan. 52,29r.
ỽiriſ honeſtiſ  ꝺiſcretiſ onibꝰ p͛sentem litt͛a auꝺit᷑iſ fʀ̅ Ønꝺeruſ quonꝺa̅ filiuſ faꝺheri ꝺe Karthoꝛp nu̅c
vere ꝺiꝰ garꝺianꝰ fratru̅ inoꝝ apuꝺ ſororeſ ſc̅e(.) clare roſkꝺiſ recluſaꝝ co̅manentiu̅/ ſalt̅ ſe̅piterna̅ in om̅ium 
ſaluatore. Q̅ geſta fiꝺeliu̅ obfuſcare ſolet alitia p̲uerſoꝝ niſi litt͛aru̅ teſtimonio recep̲int firamentu̅. ꝺ noticia̅
g vniu͛ſoꝝ ta̅ fut᷑oꝝ ꝙ p͛ſentiu̅ ꝺeuenire cupio  affeo q in ſecularí ſtatu  habitu exiſtenſ. co̅poſ o̅iu
ſenſuu̅ eoꝝ. nulla oleſtia. jníuría aut egrítuꝺi̅e coauſ ſet ut ſpero ſola ꝺiuíne bonitatiſ gr̅a  clementia
aꝺ ſtatu̅ religioniſ e vocante. bona te̅poralia ichi a ꝺeo collata  conceſſa  que poſt parenteſ eoſ felícis 
recoꝛꝺat̅oiſ e jure hereꝺitario cotingera̅t ꝺiſpoſuí  oꝛꝺinauí prout jn ſubſcptiſ continet᷑/ jn piſ ger=/
mano eo nomine kanuto bone emorie ꝺeꝺi que habui jn karſthoꝛp. ſilicet t͛ra  ꝺomoſ ſine pecoribus
 ſup̲lectili  ſcotaui[NOTE: herefter et bogstav udstreget, ekstra “i”?] jn aꝰ ſuaſ. ghoni filio eo ꝺeꝺi onia que ea fueru̅t jn lufxæthoꝛp.  j̅ vlkethoꝛp.
t͛ram  ꝺomoſ cu̅ pecoríbuſ  vníierſo[NOTE: fejl for “vníuerſo”] ſup̲lectilí q i̅=ibi erat. Sororíbuſ vero ſc̅e clare roſkíꝺiſ recluſiſ legaui
jn remeꝺiu̅ anie ee terra̅ tota̅ qua̅ poſſeꝺi jn gufæruꝺ viꝺelicet cenſu ꝺece ſolliꝺoꝝ  ſcotauí
cuiꝺam eaꝝ villico no̅ie petruſ bo=ſu. et ꝺooſ ibiꝺe̅  cet͛a obilia venꝺiꝺi ſororibꝰ ſupꝺiiſ ꝓ certiſ
ꝺenariiſ cu̅ qbuſ p̲ſolui ꝺebita qͤ contxera̅. hec omnia ꝺeꝺi feci  ſcotauí vna  eade̅ ꝺie nllo recla=/
mante aut contꝺicete. ultiſ viriſ prouiꝺiſ honeſtiſ  fiꝺe ꝺigniſ. p͛ſentibuſ jn placito tuſæ=/
hæret  viꝺentibuſ. Ne g p͛fatiſ ſororibꝰ ſuper hac ꝺonat̅oe ea poſſit alíq jn¬feſtatio
aut oleſtia ſuboriri p͛ꝺia bona eiſꝺe̅ aroprio  ratíhabitio¬ne̅ p͛ſto libere ꝓ ſue volu̅tatiſ
arbito ꝺiſponenꝺa. um nno ꝺn̅i (.)ͦ(.) ccͦ(.) lxͦx(.) iͦi(.) jn profeſto[NOTE: “f” rettet fra “ſt”] beati luce ewangiſte. Jn cuiꝰ fai
robur  euiꝺe̅tia p͛ſente̅ litt͛a ſigilliſ ꝺn̅i Nicolaí abſoloniſ aꝺuocati roſkíꝺe̅.  eo p̲ſo=
nali q hu̅i j̅ ſtatu ſeclari  q nu̅c habeo ex offotio Garꝺianíe emoratiſ ſororibꝰ co̅fero
co̅munita
[1272. 191]
